增加一个GZAP
那么这个玩意呢 实际上跟那个VIPAC 它是没有直接的关系的
因为它本来是服务器跟客户端之间的事情
VIPAC只是帮一个忙
我作为一个第三方 我帮忙吧
帮忙给你解决一些问题
但它完全解决了 解决不了
因为那是服务器跟客户端之间的事情
主角是他们
所以说我说一下这个东西 到底是什么玩意
还是也用了上几颗的代码 我就直接把它拿过来了
我就把课件做了一下
看一下吧
是这样啊
就是这个GZAP 它是一种压缩文件的算法
我们平时也在使用压缩文件 对吧
实际上大家可能不知道
压缩文件其实有很多种压缩方式
那么GZAP呢 起始终就是一种压缩方式
那么有了压缩之后呢 大家就可以再想
我们跟服务器之间 就是浏览器跟服务器之间传输的时候呢
如果说其他优化都已经做完了
还有没有别的办法了
我们就可以用压缩了
那么怎么来用呢 我们来看一下
在一个BS结构 就是Browse Server
浏览器到服务器之间这么一种结构中
如果我们使用压缩来进行传输的话
它肯定是可以大幅度提升传输效率
那么该怎么来做呢 是这样子
它分为这么几个步骤啊
浏览器不是发动请求吗
它在发动请求的时候呢
它往往会给服务器这么一个字段
叫做Accept Encoding
那么这个字段服务器看它用不用
用的话那就有用 服务器不用的话就拿到
就给它告诉服务器什么呢
就是我这个浏览器 比方说我是谷歌浏览器
我支持哪些压缩内容的传输
就是你可以不用给我传输一个正常的内容
你可以给我传输一个压缩的结果
当然我过后了一定要解压
比方说别人在QQ上给你传了一个压缩包
那你得有解压软件你才能解压
那么Accept Encoding就是告诉服务器
我有哪些解压的功能
我可以怎么样解压哪些东西
像我们谷歌的话给服务器发送的一般就是
GZIP、Deflate、BR
这些都是不同的压缩算法
它们各自有不同的优势
像这些东西要扯起来就化成了
大家如果有兴趣的话可以去摆渡一下
这些不同的压缩算法
有一些科普的文章
不要让我们随便看一个吧
随便看一个就在我们访问摆渡
看一下我们的网络请求
其实我们五个人安排的他就是发送的这几个
看一下吧
国内安排也看Accept Encoding对吧
GZIP、Deflate、BR
这些告诉服务器我支持这些压缩算法
那么告诉了服务器服务器怎么办
服务器爱怎么办怎么办
比方说有些服务器
我们就可以经过自己的代码
一些配置之类的东西
那么我知道科普端很聪明
他支持这些压缩算法
既然你支持
我就给你发的不是原始内容了
我给你发的一些压缩过后的内容
你去给我解压
服务器怎么操作呢
它一般会这样操作
不是说一定的
一般会这样操作
就是我读一个文件
比方说我有一个GS
或者是ATM文件
那么这个文件它是没有压缩过的
就是原始的内容
压缩不是说我们之前的
把换行服务去掉
那不是这个意思
压缩是把它变成恶劲之格式
把它变成恶劲之格式的
其实基本的思想就是
把那些文件里面有重复的制服
和制服串
把它合并
然后通过一种方式
记录着它出现的位置
解压了就是根据这个位置
新型再把它还原
是这么一个意思
那么我们把个位压缩的文件读出来
读出来过后我就进行压缩
那么用哪种压缩的方式呢
那就看客户端支持哪些
一般服务器我们要
根据客户端的情况
你不然说我给你一个RAR
一不支持的压缩
你就解压不了
所以说要看客户端怎么去支持
我们一般会写代码
或者是配置
都可以搞另一件事
总之对这个位压缩的文件
进行压缩
压缩完了之后
就这一步会耗时间了
你看把这个内容
把进行压缩肯定会耗时间
压缩完了之后
服务器当然是在内存里边
内存里边进行压缩
压缩完了过后
就传输了客户端
传输的时候
就带一个响应头
响应头就是
刚才是请求头
这是响应头
content encoding
要给告诉客户端
我这里进行了压缩了
那么使用什么压缩方式呢
使用的方式是GZIP
那么一会你解压的时候
就使用它的方式来解压
那么就把压缩的内容
给浏览器了
如果说你没有这个
响应头的话
浏览器你蒙的
它会把它当成正常内容来读去
那一读出来就是乱吧
那么浏览器一看
你给我的是一个GZIP压缩
正好我能够解压
那么我就帮GZIP
那么就是把它解压
解压完了就是一个
正常的文本的
正常的文本就可以渲染了
就这么一回事
那么主要的优点在哪呢
优点它在传出内容
会变得非常非常少
因为很多的重复的
字幕上就压
就压缩到一起了
它传输的内容可以减少
因此传输效率可以得到大幅度提升
但是这个有意义说一
并不是一定的
提升可能有的时候比较有限
比方说一些文件本来就比较小
它里边没有什么重复的内容
那这个压缩跟没有压缩是一样的
反而会增加一些时间
增加压缩的时间
增加解压的时间
所以说有的时候
可能得不尝试
比如对一些大的文件
重复了内容比较多的文件
有压缩效率比较高的文件
我们开启压缩过后
才能够大幅度提升传输效率
其实这个东西以后
还要开发服务器的时候
还要经过不断的去测试
到底我这个压缩启用了
因为压缩也要占用CPU
占用服务器内存
像这些东西
到底我启用了过后
到底是好是坏
还要经过一个平衡
不过一般来说
压缩是肯定要压缩的
以后开发服务器
真正发布的时候
压缩是肯定要压缩的
只不过对哪些文件进行压缩
压缩到什么程度
用哪种压缩算法
那么这个东西需要研究
缺点在哪呢
缺点是它会增加额外的时间
服务器要压缩需要一段时间
那么客户端解压需要一段时间
本来就是客户端跟服务器之间的事情
跟vpec没有什么关系
然后vpec他能够做什么
他能够帮帮忙
他就说我有一个插件
vpec里面有一个插件
叫comprase
压缩compration
vpec plug-in
这个插件可以先帮你打包好
把压缩给你压缩好
那么压缩好了之后
服务器就没有第三步了
不需要再压缩了
什么意思
下面这个原理图
得看一下
还是一样的
琉琅琴球服务器
然后服务器读取一个文件
那么这个文件
就已经是压缩好的文件了
已经压缩好了过文件
服务器就不需要再进行压缩了
直接把文件那种读出来
就这一步省略了
这一步很好使的
那么这一步省略了
就直接发送给客户端了
客户端他就直接解压
说这个取消不了
这个没办法
没办法
所以说他把这一步省略了
提高了这么一点点的作用
但他不好的地方在哪呢
不好的地方就是说
你这样子先给我
来个目以成周的
先斩后奏
给我帮我压缩了
那么服务器就失去了一些灵活度
比方说服务器
可能要根据不同的情况
来选择不同的压缩算法
动态的给他压缩内容
那么这种情况
服务器就做不到了
就做不到了
所以说一般来说的话
为了保持灵活
我们微卖派个技
即便是要干涉
干涉这个流
即便是要帮忙
也不能帮到忙
所以说我们
这使用那个插件的时候
还是要保持原用的内容
原是内容不能变
我只是给你新增了一些
压缩过后的文件
就不能不要把
原来的文件覆盖掉了
虽然他可以这样做
但是我不建议这样去做
那么这里呢
咱们来用一下这个插件
插件其实也很好用的
咱们已经安装完了
我这里给大家已经安装完了
省一点安装时间
那么用的时候
就直接在这个webpack里边
直接导入进来就行了
require
导入进来
就叫comparation webpack
plunking
就这么个插件
导入进来
new一个comparation
plunking
它里边有些配置
文件不用配置
它保持
好 那咱们来运行一下
npm装
当然这也是生产环境
但我们开发环境压缩个啥劲了
没有什么压缩的
完了
那里看一下我们的打包结果里边
打包结果里边
是不是每一个
这是我们的原始文件
原始文件
那么这个就是压缩过后的文件
后面有一个后绉名GZ
当然这个文件名
那里可以改
通过这个配置里边去改
file
去改
更多配置的话
有兴趣的话
可以看一下它的官方文档
改成一些别的东西
改成file
file的占位符
表示它原有的文件名
我们改成G
一般来说就是GZIP
GZIP
我们可以改的
这个文件名
看一下吧
当然我们一般不用去改它
一般不用去改它
变成GZIP
就这么回事
总之文件名随便
你可以改的
好 那么这就是
这个插件的使用
它最终的打包结果
所有打包结果
来进行压缩
当然你也可以进行筛选
对哪些打包结果
要进行预压缩
比方说我不希望
对ATM文件
不希望对ATM文件
进行压缩
我这里好像也没有ATM
我希望
比方说
我可以用这个
说一下配置有什么Test
就是我们只对哪些
只针对哪些GSE
进行压缩
比方说我们只针对Made.GS
Made.GS
我这个正在表达
是写的跟普通字不说一样
不说一样
是一样的
就是这么个意思
就可以限制它
只针对哪些进行预压缩
是吧
只针对了Made.GS
Made.GS
那么这个东西
这里也有Made
也有Made
那么就这么个意思
Test
其实还有不少的配置
我来看一下
还是看一下
我们看一下
在插件里边
compress
compress预压缩
这里边有些配置
这个文档可能有一些问题
我不知道
因为以前我好像遇到过
这个文档有些问题
不知道他改过来没有
英文文档是没问题的
这个final name对吧
然后这个可以提供压缩算法
可以提供压缩算法
那么这里的默认的是GZIP
你可以提供别的压缩算法
然后这里
这个玩意
这个玩意还是有用的
就是压缩比例
比这个值小的资源
才会被处理
那么我们来看一下
这个东西
比方他默认是0.8
对吧 0.8
那么什么意思呢
就是说你压缩之后
要提计要达到
要小于等于0.8
那么我才会处理
如果说你
不能小于这个值的话
我就不处理了
那个压缩也没什么意义
对吧
那么他还要一个
减压的过程
可能会反而浪费时间
主要是我们0.3
我们去夸张一点
我们把这个去掉
你看都没有压缩了
还打不到这个值
0.5呢
这里呢
我们一般来说
一般来说
你一般就是写个
后绝名为GAS的
我们减压缩
或者是CAS的
就看你要具体情况
因为ATM也是可以压缩的
都可以压缩的
0.5是可以达到的
这两个
那么我把这个去掉
我们再来一次
0.5这两个是可以达到的
至少减了一半
对吧
减了一半
那这个东西也能达到了
就这么一个意思
这么个意思
好了
那么就是说
这里就是压缩
把其用压缩
那么这个其用压缩
过后效果怎么看
不好意思
我们现在看不到效果
因为这个东西需要服务器的支持
那么到时候你怎么办
以后你们学了服务器之后
你们看这个图
你们在服务器端的时候
你们不是有一个
把这个东西部署到服务器上
这个服务器不是有两个文件
二点
比方说Made.js
Made.jsGD
Made.js
那么服务器怎么来处理
服务器可以用这种方式来处理
当你去请求这个东西的时候
那么服务器
当然这是一种推荐方案
就预压缩过后
服务器怎么处理
服务器没有必要自己压缩了
它首先检查
服务器检查
它就不是直接把这个内容给力了
它就不是直接内容给人
那就没有压缩了
服务器检查
那么检查什么
Made.jsGD
是否存在
那么如果说存在的话
怎么办呢
读取
读取这个文件的内容
读取该文件内容
把这个的文件内容读出来
而不去读它
服务器可以用这种方式来处理
那么就像这样子
去读取这个GDIP的内容
把内容读出来
然后加一个响应头
传出过去
这个要服务器配合的
就是我们这个WePAC
只能说帮个忙
我先去打包
那服务器呢
有一种选择了
对吧
但是我不能把
不能不把这个东西给力
那么服务器
如果说万一
根据一些规则
它不想用这个东西
要自己用另外一种算法打包
那么要给服务器这种灵活度
说这两个东西都要给它
那么它起这么一个作用
帮个忙而已
这就是关于GDIP压缩
说一下